
# Аналитический проект: Исследование поведения пользователей игры «Секреты Темнолесья»

*«Секреты Темнолесья» — это онлайн-игра, в которой каждый игрок следует по сюжету своего персонажа, выполняет задания и исследует огромный виртуальный мир.*

## Цель проекта:
- изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки»;
- оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.
  
## Содержание аналитического проекта:
1.	Исследовательский анализ данных.
2.	Решение ad hoc задач от коллег из маркетинговой команды игры «Секреты Темнолесья».
3.	Выводы и аналитические комментарии.

Использован SQL в СУБД PostgreSQL с универсальным инструментом для работы с базами данных (СУБД) DBeaver.

[Ссылка на аналитический отчет проекта](https://github.com/marukevichis/Secrets-of-the-Darkwood/blob/main/Analytical_report_of_Darkwood_Secrets_player_behavior.md)

## Описание данных для исследования:

Таблица `users` - содержит информацию об игроках:
- `id` — идентификатор игрока; Первичный ключ таблицы;
- `tech_nickname` — никнейм игрока;
- `class_id` — идентификатор класса; Внешний ключ, который связан со столбцом class_id таблицы classes;
- `ch_id` — идентификатор легендарного умения; Внешний ключ, который связан со столбцом ch_id таблицы skills;
- `birthdate` — дата рождения игрока;
- `pers_gender` — пол персонажа;
- `registration_dt` — дата регистрации пользователя;
- `server` — сервер, на котором играет пользователь;
- `race_id` — идентификатор расы персонажа; Внешний ключ, который связан со столбцом race_id таблицы race;
- `payer` — значение, которое указывает, является ли игрок платящим — покупал ли валюту «райские лепестки» за реальные деньги:
  - `1` — платящий,
  - `0` — не платящий;
- `lоc_id` — идентификатор страны, где находится игрок; Внешний ключ, который связан со столбцом loc_id таблицы country.

Таблица `events` - содержит информацию о покупках:
- `transaction_id` — идентификатор покупки; Первичный ключ таблицы;
- `id` — идентификатор игрока; Внешний ключ, который связан со столбцом id таблицы users;
- `date` — дата покупки;
- `time` — время покупки;
- `item_code` — код эпического предмета; Внешний ключ, который связан со столбцом item_code таблицы items;
- `amount` — стоимость покупки во внутриигровой валюте «райские лепестки»;
- `seller_id` — идентификатор продавца.

Таблица `skills` - cодержит информацию о легендарных умениях:
- `ch_id` — идентификатор легендарного умения; Первичный ключ таблицы;
- `legendary_skill` — название легендарного умения.

Таблица `race`  - cодержит информацию о расах персонажей:
- `race_id` — идентификатор расы персонажа; Первичный ключ таблицы;
- `race` — название расы.

Таблица `country` -  cодержит информацию о странах игроков:
- `lоc_id` — идентификатор страны, где находится игрок; Первичный ключ таблицы;
- `location` — название страны.

Таблица `classes` - cодержит информацию о классах персонажей:
- `class_id` — идентификатор класса; Первичный ключ таблицы;
- `class` — название класса персонажа.

Таблица `items` - cодержит информацию об эпических предметах;
- `item_code` — код эпического предмета; Первичный ключ таблицы;
- `game_items` — название эпического предмета.
